# Программа GIT

Программа Git -  создана и предназначена для контроля версий. Созданна *Линусом Торвальдсом*, чтобы управлять разработкой ядра Linux

описание команд GIT:
1. __*git init*__ - программа начинает работать в данной папке и отслеживать все изменения
2. __*git add*__ - добавляет файл для отслеживания
3. __*git commit -m*__ "comment" - добавление комментария
4. _**git log**_ - просмотр комментариев, и кто и во сколько их сделал
5. _**git chekout**_ - возврат к актуальной версии
6. __*clear*__ - очситка терминала
7. __*git diff*__ - показывает изменение в файле которые еще не сохранены .Просмотр разницы (что конкретно было изменено в файлах) между рабочим каталогом и индексом (staged area)
8. __*git branch*__ "название ветки"  - создание новой ветки (черновика)
9. __*git branch*__ -d "название ветки" - удаление ветки.
10. __*git merge*__ "название ветки" - эта команда позволяет произвести обновление ветки *master* с иной другой веткой. для этого нужно быть на ветке *master* и сделать эту команду
11. __*git push*__ - с помощью этой команды мы отправляем в удалённый репозиторий наш локальный репозиторий
12. __*git pull*__ - с помощью данной команды мы забираем с удалённого репозитория последнюю его версию 
13. __*git push -u origin master*__ -устанавливливаем связь между той веткой, в которой мы находимся и веткой master на удалённом сервере. Публикуем ветку master на удаленном репозитории
14. __*git clone https://*__ - клонирование удалённого репозитория
15. __* git remote add origin https://*__ - копирование удалённого репозитрия
16. __*git status*__ - какие файлы в каком состоянии находятся
17. __*git commit -v*__ - включение в комментарий к коммиту информацию о том какие именно были сделаны изменения в каких файлах надо дать команду
18. __*git branch -m новое имя*__ - переименовать ветку

для работы в GitHub нам нужен проект, берём ссылку на него и вставляем в VSCode, дальше создаем свою папку или работаем в ветке в которой нам открыт доступ.
после выполнения своей работы мы используем команду git push , тем самым отправляем свою работу на сервер.
так же работать можно не используя только компьютер, так же редактировать и просматривать можно с любого устройства, что удобно , позволяет в любой момент следить за прогрессом.
